---
layout: post
title: 数据科学项目: A股波动率研究
---

### 波动率：
- 隐含波动率、历史波动率和已实现波动率
- 隐含波动率：期权定价理论中的一个概念。
- 历史波动率：投资回报率(收益率)在过去一段时间内所表现出的波动率
- 已实现波动率：针对频率较高的数据计算的一种波动率，又称为日内波动率或高频波动率。

### 所研究的波动率：
- 这里所研究的波动率：波动的难易程度
- 过度关注时间：历史波动率：收益率 对于 时间 做出曲线。 如果我们相信：市场波动更多的是交易量的函数。这样，历史波动率就是 收益率对 交易量做出的曲线。这个时候，时间只是直接的影响交易量的计算，而通过交易量间接和收益率发生关系。

- 想象一下，如果我们单单研究历史的波动，


### 时间的观念：
- 时间：当我们用计时器来记录时间的时候，我们其实并没有在感觉时间，我们在做的是一种简化形式：分割时间成为均等的部分，并相信时间可以这样被记录。这种影响是深远的，在股票市场，使得我们比较倾向于研究时间序列。是否可以用我们所感觉到的时间来替代为了简化而被均等分割的时间呢？
- 如何让时间具有可被测量的特性？我们可以这样想，时间就如同一个class类，如果一个类不被实例化我们无法测量这个类实际的运行时间，那么在股市上对于时间的实例化的过程就是赋予时间以成交量。
- 付上代价的时间：想一个问题，为什么睡觉的时候我们感觉时间特别短，而当我们承受痛苦的时候，我们感觉度日如年？

## 观察市场的新视角
- [股市无敌: 全新的视角全新的工具演绎出空前的战绩](https://books.google.com.hk/books?id=pJ3yvdOkzHwC&pg=PA2&lpg=PA2&dq=%E9%87%8F%E5%AD%90%E5%8A%9B%E5%AD%A6+%E8%82%A1%E7%A5%A8&source=bl&ots=bF5K_vNT6R&sig=Db1fRxdviI7NmrCfSYz-qL3_dAc&hl=zh-CN&sa=X&ved=0ahUKEwiH25Gm_8zLAhUHn5QKHZhcANAQ6AEIJzAC#v=onepage&q=%E9%87%8F%E5%AD%90%E5%8A%9B%E5%AD%A6%20%E8%82%A1%E7%A5%A8&f=false)

### 阿姆斯指数（AI）
- AI = (A/D)/(AV/DV)
- A/D 上涨股票数目/ 下跌股票数目
- AV/DV 上涨股票交易数量/ 下跌股票交易数量
- 价值: 在研究市场行为时，成交量对运动方向施加了怎样的影响。
- 局限：只能运用到大市中。
- 条件：股票数目多，数据就越连续。

### 股市中的力学
- 如果我们要如同牛顿一般定义股市中的力，我们该使用什么衡量力的大小呢？
- 求导~
- 

### 等量图
- 目的：客观地观测每次价格移动中成交量的作用，并且能观测到长时期里面，成交量积累起来的影响。
- 显化交易量：赋予和股票价格变化同等的低位
- 问题的关键：我们需要继续做决定：是继续持有还是把收益变为现金
- 方法：在图的横轴上用交易量取代价格。
- 矩形盒：盒子的頂代表当天的最高价，盒子的底部代表当天的最低价，盒子的宽度代表当天的交易量。
	+ 能量盒：特征性的盒子
- 砖坯体系：总体图如下




### k线图和等量图，新维度：盒子宽度
- K线图是一种过度拟合的结果，过度看重价格的影响和起点和终点对于市场运动的记录。k线和美国线最大的区别在于显示宽度而成为一个盒子，这会给直觉性的交易者带来困惑，误以为所有同样幅度的上涨都带有同样的影响力，同时不得不将成交量放在独立放在图的下方，无法形成一种一致性的感觉。
- 重构你的直觉：
	+ 高瘦的盒子：成交量小，价格大幅度上下波动。说明价格变化不费力
	+ 矮宽的盒子：成交量大，价格波动小。说明价格变化极其费力
	+ 每个盒子都说明了：在特定的时间内价格变动的难易程度。
- 砖坯体系特征：
	+ 横轴：用成交量代替了时间，
	+ 时间的描述：盒子的数目。（序列的方式 超维度性）
	+ 横向测量：可以预测成交量目标

- 等量图的局限：
	+ 交易量过小

> 市场运行是交易量的函数，而不是时间的函数。时间是从人的角度进行的测量，交易量才是对于交易的测量。

###  波动难易度
- 把等量图的信息简化为等价数学的方法。辅助工具
- 信息：
	- 一定时期价格的变动范围
	- 一定时期内的交易量
	- 价格从前一交易日以来的改变情况
- 盒形比率：宽除以高
- 中点位移：
	- 中点：（最高价-最低价）/2
	- 中点位移(MPM)： 当天中点价格 -前一天中点价格

- 波动难易度：
	- 计算：中点位移/盒形比率

 ### 成交量调整后的移动平均线
 - 由于交易量是市场运行的函数，因此，把MA5 MA10 这种以交易时间为参考的均线修正为

### 参考资料：
- [波动率也可以用来交易](http://www.xcf.cn/tt2/201402/t20140221_553063.htm)
- 

### 画图
- [seaborn](https://stanford.edu/~mwaskom/software/seaborn/generated/seaborn.boxplot.html)